Bonjour !
Nous sommes le lundi 13 septembre 2021, bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : l’ancienne ministre de la Santé devant la justice
La Cour de justice de la République (CJR) est une instance habilitée à juger des ministres dans l’exercice de leurs fonctions, à déterminer leur responsabilité dans les erreurs ou infractions commises.
La CJR a reçu environ 14 500 plaintes contre le gouvernement depuis le début de l'épidémie du Covid-19.
Les plaintes déposées ciblent plusieurs motifs, notamment le manque d'équipements de protection pour les soignants tels que surblouses, casques de protection, masques, etc. ou les errements sur la nécessité de porter le masque ou non pour la population.
Vendredi dernier, la CJR a convoqué l’ex-ministre de la Santé, Agnès Buzyn, pour l'interroger sur la gestion des débuts de l'épidémie avant sa démission le 16 février 2020 pour se présenter aux municipales de Paris.
Sa gestion de la crise sanitaire est remise en question pour mise en danger de la vie d’autrui.
Les plaintes ayant été considérées recevables, l'ex-ministre a été mise en examen.
L'enquête déterminera l'issue de l'affaire : non-lieu ou renvoi de l’affaire pour jugement.
Agnès Buzyn souligne que c’est l’occasion pour elle de s’expliquer sur son action et de rétablir la vérité.
Afghanistan : les hommes et femmes séparés à l’université
Le ministre de l’enseignement supérieur du gouvernement taliban, AbdulBaqiHaqqani, a affirmé hier que les femmes pourront continuer à étudier à l’université mais que les hommes et les femmes devront dorénavant être séparés.
Selon le ministre, la mixité est contraire aux principes de l’islam et aux traditions.
Face à ce changement, des universités ont exprimé leurs inquiétudes sur le manque de moyens matériels et financiers et sur le risque que les étudiants, habitués à la mixité, quittent le pays.
L’Unesco a également fait part de sa crainte d’une mise en péril de la qualité de l'éducation qui pourrait affecter durablement le développement du pays.
Tennis : l’exploit de Emma Raducanu
Lors de la finale de l’US Open samedi dernier, une joueuse de tennis britannique a remporté la coupe.
Emma Raducanu se trouvait être la 150ème joueuse au classement mondial.
Elle est aussi la seule joueuse issue des qualifications à remporter un grand tournoi comme l'US Open.